Instrutor: Agora antes de explorarmos casos de uso
mais útil ou um cenário para alguns decoradores.
Quero lhes mostrar brevemente todos os outros lugares onde
é possível acrescentar decoradores.
Obviamente podemos adicionar decoradores às aulas, mas há mais
lugares onde podemos adicioná-los.
Para isso vou criar uma nova classe, pois precisamos de uma classe
para qualquer decorador que queiramos
usar, mas não temos que adicionar todos os decoradores
diretamente à classe.
Digamos que temos uma classe
de produto aqui e, na classe de produto,
temos um título talvez, que é um fio.
E podemos atribuir um valor aqui com o construtor.
Claro que sempre poderíamos usar o atalho e fazer tudo isso
em um único passo em uma construtora, como você
aprendeu antes.
Aqui vou pegar o caminho mais longo.
Podemos ter um método aqui, obter preço com impostos.
Para isso, espero obter uma taxa de imposto que é um número
e para que isso funcione devemos também armazenar um preço aqui.
Preço da propriedade que também recebemos como parte da construtora.
Novamente poderíamos usar o atalho aqui, mas
o farei desta forma.
E então, neste método,
eu voltarei, Isto. preço vezes um mais imposto.
Portanto, temos este método de utilidade
e também podemos adicionar um getter e um setter,
se você quiser.
Por exemplo, podemos adicionar um setter para o preço aqui, onde
obtemos o valor que deve ser um número e onde controlamos
que só podemos definir certos valores.
Agora, para fazer este trabalho, vou re-nomear o preço aqui em cima, para
sublinhar o preço e torná-lo privado de fato, para que não possamos
alcançá-lo diretamente.
E aqui vou definir este preço de sublinhado
e aqui vou usar este preço de sublinhado.
E com estas mudanças no setter, podemos
definir este preço sublinhado igual ao valor que obtemos.
Mas antes de fazê-lo, podemos verificar se
o valor é maior que zero,
para não aceitarmos preços negativos.
Então, com isso, só fixamos o preço
se for maior que zero, caso contrário, não fazemos nada.
De fato, poderíamos cometer um erro no outro caso.
O preço inválido deve ser positivo.
Então isso é algo que podemos fazer, agora temos
uma classe com duas propriedades, com um
acessor e também com um método aqui e este
método tem um parâmetro.
Agora a tudo isso podemos acrescentar decoradores
e vamos começar com um bom velho amigo, um decorador de troncos.
Aqui vou nomeá-lo log para não entrar em conflito com o logger lá em cima,
porque este decorador de log, não será
adicionado a uma classe e, portanto,
terá argumentos diferentes.
No entanto, receberá argumentos,
e quais argumentos o decorador recebe, depende de
onde você os adiciona.
É por isso que não posso reutilizar o madeireiro,
porque isso foi afinado para trabalhar apenas com classes.
Agora aqui eu não tenho uma fábrica de decoradores,
na verdade, só tenho que decorar uma função
como esta, mas ainda assim, quais argumentos esta função de decorador obtém,
depende de onde a usamos.
Por exemplo, podemos acrescentar um decorador a um imóvel.
Aqui eu posso adicionar um registro como este
e se você adicionar um decorador a um imóvel, o decorador
recebe dois argumentos.
O primeiro argumento, é o alvo do imóvel e, por exemplo,
um imóvel como este, que chamamos
de instância se você trabalhar com ele.
Este será o protótipo do objeto que foi criado.
Se tivéssemos uma propriedade estática aqui, o alvo
se referiria ao estado da função do construtor.
Portanto, aqui vou dizer qualquer coisa, porque não sei
exatamente qual estrutura terá objeto.
O segundo argumento que temos, é o nome da propriedade de forma simples.
Isso poderia ser um fio aqui, poderia
também, é claro, ser um símbolo.
Não sabemos o que usamos como identificador de propriedade.
E então aqui vou registrar o decorador de propriedades, para que
possamos ver quando isto funcionar
e eu quero um console. alvo de registro e também nome da propriedade.
Para que possamos ver o que está nestes dois valores.
Com isso, se economizarmos para que se compila sem erros,
e se formos ao nosso servidor,
vemos, o decorador de propriedades é impresso lá embaixo.
E esta é a nossa produção que obtemos.
Vemos aqui que é o protótipo de nosso objeto porque não estamos
vendo aqui título e preço.
Mas vemos que o preço é obtido com impostos
e de fato os métodos são registrados
no protótipo de um objeto.
Então esse é o protótipo de nosso objeto e vemos
o título aqui à direita, esse é o nome da propriedade
com a qual estamos trabalhando.
Mas quando exatamente este madeireiro executa?
Bem, como você pode dizer, já que nunca instanto nenhum produto,
ele é executado basicamente quando sua definição de classe
é registrada por JavaScript.
Portanto, ele executa quando você define esta propriedade basicamente
para JavaScript, como parte
de sua classe aqui, como parte desta
função construtora.
Que é criado aqui no final.
É neste momento que este decorador de imóveis executa.